Algoritimo é uma sequencia de passos que deve ser seguida
para elaborar e resolver problemas. 

Um programa é a junção de algorítimos ordenados e executados
para resolver um ou mais problemas específicos. 

O exemplo mais classíco seria a receita de bolo. 

O algorítimo seria a receita própriamente dita e o bolo o resultado
da receita ou seja, o programa. Mas podemos usar tudo o que fazemos
no nosso dia dia, como uma compra no super mercado, ou a ligação de uma lâmpada.

Se o algorítimo não for seguido ou interpretado da maneira correta, pode e deve afetar o resultado do programa
como no exemplo que vou dar abaixo: 

 " A esposa de um programador pede para ele ir ao mercado e comprar algumas coisas, então ela diz: 
   -Amor, vai ao mercado e traga 6 ovos se tiver leite traga 2. 
   Então o marido volta do mercado com 2 ovos" 

Esse é o exemplo de um algorítimo mal interpretado que não resolveu o problema da esposa e talvez tenha terminado com o casamento.